မသိကိန်း(x) တန်ဖိုး က -1၊ သို့မဟုတ် 1 နှင့်တူညီနေချိန်တွင် 1x ၏တန်ဖိုးကိုရှာပါ။
ဒါဆိုရင် x ကို 1 ဟုထားပါစို့။
ဒါဆိုx1ဖြစ်မယ် ယခု xကို -1အဖြစ်ထားမယ်၊
ဒါဆိုအခု -1 ရမယ်။
ဒါကိုဖြေရှင်းတဲ့နည်းတွေအများကြီးရှိပါတယ်။
1 ဖြင့် မည်သည့်ကိန်းကိုမြှောက်မြှောက် ယင်းကိန်း၏တန်ဖိုးအတိုင်းသာပြန်ရရှိမှာဖြစ်တယ်။
1 အမြှောက် -1 က -1 ရမယ်။
တခြားနည်းလမ်းတစ်ခုနှင့်စဉ်းစားနိုင်တာက
ထိုကိန်း၏ပကတိတန်ဖိုးကိုသာ ကြည့်လိုက်ပါ။
ဒါဆိုပြောနိင်တာက 1 အမြှောက် 1သည် 1 ပဲရမယ်။
လက္ခဏာ မတူတာနှင့်မြှောက်လိုက်ရင် အနုတ်ထွက်လာလိမ့်မယ်၊
ဘယ်လိုပဲဖြစ်ဖြစ်အဖြေတူတူရမှာပါ။
အခု xတန်ဖိုးကို0ထား ကြည့်ရအောင်
ဒါကြောင့် 1 အမြှောက် x သည် 1 အမြှောက် 0 နင့်တူသွားမယ်။
0 နေရာမှာ x ကိုအစားထိုးမယ်။
ထပ်ပြောရရင် 1 အားမည်သည့်ဂဏန်းဖြင့် မြှောက်ပါစေ ထိုဂဏန်းပဲရမယ်။
အဖြေက 0 ဖြစ်လာမယ်။
အခြားနည်းလမ်းတွေးရမယ်ဆိုရင်
0 ကိုဘာနဲ့မြှောက်မြှောက် 0 ဖြစ်လာမယ်။
ဒါ့ကြောင့်တခြားနည်းဖြင့်တွက်ရင်တောင် အဖြေတူတူပဲရမယ်ဖြစ်ပါတယ်။
တကယ်ဆိုရင် 1 အမြှောက် x ညီမျှခြင်း x လို့တောင်ရေးနိုင်တယ်။
အမှန်ဆိုရင် x တန်ဖိုးက
-1၊ 0 သို့မဟုတ ်1 နှင့်ညီလျှင်
ကိန်းရင်းတန်ဖိုးသာပြန်ရမယ်။
ဘယ်ကိန်းရင်းကို မဆို1နှင့် မြှောက်လျှင် ကိန်းရင်းပဲပြန်ရမယ်။
ပိုပြီးရှင်းပြရလျှင် ဒီလိုမျိုး 0 (0x=0)၊ 0 ကို ဘာနဲ့ ပဲမြှောက်မြှောက် 0 ပဲဖြစ်မယ်။
ကောင်းတာက ဘယ်လိုပဲတွက်တွက် အဖြေကို တန်းရနိုင်တယ်။
ဒါဆိုရင် x ကို 1 ထားကြည့်ပါ။
ခုနက တွေ့ခဲ့တဲ့အတိုင်းပဲ 1 အမြှောက် 1 ပဲ ပြန်ရမယ်။
1 ကို 1 ဖြင့် အကြိမ်ဘယ်လောက် မြှောက်မြှောက် 1 ပဲရမှာပါ။
ဒါ့ကြောက့် 1 နှင့် ညီမျှပါတယ်။